# Проект QRKot 

## Описание проекта 

QRKot - приложение для Благотворительного фонда поддержки котиков. 
Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.
### Проекты
В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.
### Пожертвования
Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.
### Пользователи
Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.

### Автор backend Артём Куликов

tg: [@Berg1005](https://t.me/berg1005)

[GitHub](https://github.com/berg96)

## Используемые технологии 

Проект использует реляционную базу данных SQLite для хранения данных и реализован на языке python c использованием следующего технгологического стека:

* FastAPI
* Uvicorn
* SQLAlchemy
* Alembic
* Pydantic

## Как запустить проект

Клонировать репозиторий:
```
git clone https://github.com/berg96/cat_charity_fund.git
```
Перейти в него в командной строке:
```
cd cat_charity_fund
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip

pip install -r requirements.txt
```

Применить миграции:

```
alembic upgrade head
```

Запустить сервер:

```
uvicorn app.main:app --reload
```
Документация API при запущенном сервере:

[http://127.0.0.1:8000/docs/](http://127.0.0.1:8000/docs/)
